[toc]

# 01 `VNC` 链接电脑 `GIT`

## 01 阿里云上线部署
- 阿里云网站 -> 产品 -> 云服务器 `ECS` -> 立即购买
- 资源管理 域名  
- 登录服务器命令：`mstsc` 连接远程桌面
- 在远程桌面 `cmd` 运行 `nginx -s reload`
- 阿里云 网站搜索 `ssl` 证书 设置`https`

## 02 安装`git`

## 进入`cmd`，克隆`git`仓库

`git clone XXX`

发现`.git`的隐藏文件夹，即克隆成功

`vscode` 创建修改文件后提交代码
| git 命令 | 具体操作意义 |
| :------  |   :---------|
| `git config --list` |  查看已有的配置信息 |
| `git config --global user.name xxxx` |  配置用户名 |
| `git config --global user.email xxxx@qq.com` |  配置邮箱 |
| `ssh-keygen -t rsa -C "你的邮箱"` |  创建`SSH Key`，这里还需要在码云网站上个人头像的设置里的 `SSH` 公钥  里添加你的`c/用户/.ssh/id_rsa.pub` 文件内容 |
| `ssh -T git@gitee.com` |  测试是否成功 |
| `git clone [git仓库地址]` |  克隆仓库代码到本地 |
| `git status` |  查看仓库文件状态 |
| `git add xxx某文件名` |  添加某个要提交的文件 |
| `git add .` |  添加所有要提交的文件 |
| `git commit -m "提交备注信息"` |  提交文件的注释 |
| `git pull origin master` | 拉取文件保证自己本地仓库的文件最新的 `orign`（远程）`master`（分支名）  |
| `git push -u origin master` |  推送添加的文件 `-u`(记录之前的默认分支) |
| `git branch -a` |  查看所有分支 |
| `git branch dev` |  创建分支`dev` |
| `git checkout dev` |  切换到分支`dev` |
| `git checkout master && git merge dev` |  切换到分支`master` 并且`dev`分支合并到`master` |
| `git log` |  查看提交日志 |
合并分支的思路：
- 问题： 将 `dev` 分支的代码合并到 `master`
    - 将 `dev` 分支的代码提交
    - 切换到 `master` 分支
    - `git merge dev` 合并代码
    - 在 `master` 分支上重新提交代码
- 解决冲突:
    - 和代码冲突的同事协商要保留的代码，重走代码提交流程
- 版本回退：
    -`git reset --hard xxxx`    xxxx是版本号
    -`git push origin master -f`   -f 强制退送
## 函数的定义即调用

- **函数的作用**：避免网页一家在就执行，代码可以重复使用，便于后期维护，避免代码的冗余。

- 具名函数：
```js

// 函数调用
sum();

// 定义函数
function sum(a,b){
    return a + b
}
```
- 匿名函数：
```js
// 函数调用
sum();    //遍历提升 报错sum is not a function

// 定义函数
var sum = function(a,b){
    return a + b
}
```
- 对象的方法调用
```js
// 定义函数
var obj = {
    say(){
        //..
    }
}

// 调用
obj.say()
```
- 定时器
```js
setInterval(function(){},1000)
```
```js
setInterval(()=>{   },1000)
```
- 自执行函数
```js
(function(){
    //...
})()
```
- `arguments`  类数组对象
```js
function fn(a,b,c){
    console.log(arguments);
    console.log(arguments.callee);
}
fn(1,1,2,3,4);
```
- 面试题： 如何将类数组转为数组

## 构造函数
- 1.构造函数
    > - 首字母大写，和普通函数区分
    > - 使用 `new` 关键字实例化一个对象
    > - 构造函数  -->  默认会返回 `this` 对象
    > - 通过关键字 `this` 向实例中添加属性及方法
    > - 构造函数里如果有 `return` ，如果返回的是对象，那结果就是返回该对象，如果是返回 `return` 基本数据类型，就是返回 `this` 本身对象
```js
//定义一个构造函数
function Dog(name, color) {
    this.name = name;
    this.color = color;
    this.say = function () {
        console.log("旺旺");
    }
}
// 创建实例
var d1 = new Dog('旺财', 'pink');
```

面试题：写出下面代码运行结果，说明原因
```js
function Test1(name){
    this.name = name;
    return {name:"jack"}
}
var a= new Test1('rose');

console.log('b1='v+va.name);
function Test2(name){
    this.name = name;
    return 'jack';
}
var a= new Test2('rose');

console.log('b2='v+va.name);
```
- `new` 一个构造函数的过程中发生了什么？
    > （1）创建一个新对象；
    > （2）将构造函数的作用域赋给新对象（因此 `this` 就指向了这个新对象）；
    > （3）执行构造函数中的代码（为这个新对象添加属性和方法）；
    > （4）返回新对象；

- 2. `instanceof`
`instanceof` 运算符用于检测构造函数的 `prototype` 属性是否出现在某个实例对象的原型链上。

## 回调函数
回调函数:
- `JS` 中的函数名本身就是变量，所以函数也可以作为值来使用。
- 也就是说，不仅可以像传递参数一样把一个函数传递给另一个函数，
- 而且可以将一个函数作为另一个函数的结果返回。
- 在一个函数中   另一个函数作为值被外层函数返回出来   那么此函数为作为值的函数
```js
// 函数
function fn(a, b, callback) {
    console.log("callback:", callback);
    var c = a + b;
    console.log("C:", c);
    callback(c);
}

// 函数sum
function sum(num) {
    console.log("num：", num);
}

// 函数调用 第三个参数是函数
fn(1, 4, sum);
```

## 递归
- 自己调用自己，设置停止条件
- 阶乘：
```js
function jiecheng(param) {
    if (param == 1) {
        return 1;
    } else {
        return param * arguments.callee(param - 1)
        3 * jiecheng(2)
    }
}

var r1 = jiecheng(1); //1
var r2 = jiecheng(2); // 2
var r3 = jiecheng(3) // 6
```
- 求和
```js
// 遍历求和
function add1(start, end) {
    var num = 0;
    for (var i = start; i <= end; i++) {
        num = num + i;
    }
    return num;
}
//递归
function sum2(param) {
    if (param == 1) {
        return 1;
    } else {
        return param + sum2(param - 1)
    }
}

var sum = add(1, 100);
var sum2 = sum2(100);
console.log("sum:", sum);
```
## 面向对象
- 面向对象特点： 继承  封装  多态
- `js` 基本数据类型和引用数据类型
    - `typeof`
    - `instanceof`
    - `constuctor`
    - `Object.prototype.toString.call().slice(8,-1)`
- 对象的创建
```js
// 1  字面量创建对象
let obj = {}

//2 构造函数的形式创建对象
let obj2 = new Object()

//3  Object.create

// 对象的操作
var person = {
    name: "lili",
    age: 18,
    phone: '17839710825',
    say: function () {
        console.log("say:", `我叫${ this.name }`);
    }
}

// 设置一个对象的属性
person.work = "conding";
person["hobby"] = "reading";

console.log("person:", person);
person.say();

// console.log(person.name);
// console.log(person["name"]);
// console.log(person.phone);
delete person.age;
console.log(person);

person = null;
console.log("person:", person);
```
- 对象的操作：
        `Object.create`
        `Object.create()`方法创建一个新对象，使用现有的对象来提供新创建的对象的`__proto__`。
```js
const person = {
    isHuman: false,
    printIntroduction: function () {
        console.log(`My name is ${this.name}. Am I human? ${this.isHuman}`);
        //My name is Matthew. Am I human? true
    }
};

const me = Object.create(person);

me.name = 'Matthew'; // "name" is a property set on "me", but not on "person"
me.isHuman = true; // inherited properties can be overwritten

me.printIntroduction();
console.log("me:", me);
```
- `Object.defineProperty()`
```js
// 新增一个属性
Object.defineProperty(obj, "name", {
    value: '李晓婉',
    writable: true, // 能否修改
    configurable: true, // 能否删除
    enumerable: true
});
```

## `this`

函数内部的 `this` 指向
| 调用方式 | `this` 指向 |
| :----  |  :------ |
| 普通函数调用 | `window` |
| 构造函数调用 | 实例对象  圆形对象 |
| 对象方法调用 | 该方法所属对象 |
| 事件绑定方法 | 绑定事件对象 |
| 定时器函数 | `window` |
| 立即执行函数 | `window` |

## 改变函数内部的 `this` 指向

### 2.2改变函数内部 `this` 指向

#### 2.2.1 `call`方法

`call()`方法调用一个对象。简单理解为调用函数的方式，但是它可以改变函数的 `this` 指向

应用场景:  经常做继承. 

```js
var o = {
	name: 'andy'
}
 function fn(a, b) {
      console.log(this);
      console.log(a+b)
};
fn(1,2)// 此时的this指向的是window 运行结果为3
fn.call(o,1,2)//此时的this指向的是对象o,参数使用逗号隔开,运行结果为3
```


#### 2.2.2 `apply`方法

`apply()` 方法调用一个函数。简单理解为调用函数的方式，但是它可以改变函数的 `this` 指向。

应用场景:  经常跟数组有关系

```js
var o = {
	name: 'andy'
}
 function fn(a, b) {
      console.log(this);
      console.log(a+b)
};
fn()// 此时的this指向的是window 运行结果为3
fn.apply(o,[1,2])//此时的this指向的是对象o,参数使用数组传递 运行结果为3
```


#### 2.2.3 `bind`方法

`bind()` 方法不会调用函数,但是能改变函数内部 `this` 指向,返回的是原函数改变 `this` 之后产生的新函数

如果只是想改变 `this` 指向，并且不想调用这个函数的时候，可以使用`bind`

应用场景:不调用函数,但是还想改变 `this` 指向

```js
 var o = {
 name: 'andy'
 };

function fn(a, b) {
	console.log(this);
	console.log(a + b);
};
var f = fn.bind(o, 1, 2); //此处的f是bind返回的新函数
f();//调用新函数  this指向的是对象o 参数使用逗号隔开
```


#### 2.2.4 `call`、`apply`、`bind`三者的异同

- 共同点 : 都可以改变 `this` 指向
- 不同点:
  - `call` 和 `apply`  会调用函数, 并且改变函数内部 `this` 指向.
  - `call` 和 `apply` 传递的参数不一样, `call` 传递参数使用逗号隔开, `apply` 使用数组传递
  - `bind`  不会调用函数, 可以改变函数内部 `this` 指向.


- 应用场景
  1. `call` 经常做继承. 
  2. `apply` 经常跟数组有关系.  比如借助于数学对象实现数组最大值最小值
  3. `bind`  不调用函数,但是还想改变 `this` 指向. 比如改变定时器内部的 `this` 指向.


# 初识`Node.js`与内置模块

- 初识 `Node.js`
- `fs` 文件系统模块
- `path` 路径模块
- `http` 模块

## 1. 初识 Node.js

不同的浏览器使用不同的 `JavaScript` 解析引擎：

 `Chrome` 浏览器  =>  `V8`
 `Firefox` 浏览器    => ` OdinMonkey`（奥丁猴）
 `Safri` 浏览器        =>  `JSCore`
` IE` 浏览器            =>  `Chakra`（查克拉）
 etc...

其中， `Chrome` 浏览器的 `V8` 解析引擎性能最好！


## 1. 初识 `Node.js`

### 1.1 回顾与思考
- 1. 已经掌握了哪些技术 =》html+css+js
- 2. 浏览器中的 `JavaScript` 的组成部分
      浏览器中的`js`（`js`核心语法 + `WebAPI`：DoM BOM AJax  ）
      其中， `Chrome` 浏览器的 `V8` 解析引擎性能最好！
- 3. 思考：为什么 `JavaScript` 可以在浏览器中被执行
    - 不同的浏览器使用不同的 `JavaScript` 解析引擎：
    > `Chrome` 浏览器  =>  `V8`
    > Fir`efox 浏览器    =>  `OdinMonkey` （奥丁猴）
    > `Safri` 浏览器        =>  `JSCore`
    > `IE` 浏览器            =>  `Chakra`（查克拉）
    > etc...
- 4. 思考：为什么 `JavaScript` 可以操作 `DOM` 和 `BOM`
      每个浏览器都内置了 `DOM`、`BOM` 这样的 `API` 函数，因此，浏览器中的 `JavaScript` 才可以调用它们。
- 5. 浏览器中的 `JavaScript` 运行环境
    - 运行环境是指代码正常运行所需的必要环境。
    - 总结：
        - `V8` 引擎负责解析和执行 `JavaScript` 代码。
        - 内置 `API` 是由运行环境提供的特殊接口，只能在所属的运行环境中被调用。


- 6. 思考： `nodejs`能否做后端开发？？

## 1.2 `Node.js` 简介

## 1.2.1 什么是 `Node.js`

- Node.js is a JavaScript runtime built on Chrome's V8 JavaScript engine.
- `Node.js` 是一个基于 `Chrome` `V8` 引擎的 `JavaScript` 运行环境。

- `Node.js` 的官网地址： https://nodejs.org/zh-cn/

### 1.2.2. `Node.js` 中的 `JavaScript` 运行环境

注意：
浏览器是 `JavaScript` 的前端运行环境。
`Node.js` 是 `JavaScript` 的后端运行环境。
`Node.js` 中无法调用 `DOM` 和 `BOM` 等浏览器内置 `API`。

### 1.2 Node.js 简介
#### 3. Node.js 可以做什么

`Node.js` 作为一个 `JavaScript` 的运行环境，仅仅提供了基础的功能和 `API`。然而，基于 `Node.js` 提供的这些基础能，很多强大的工具和框架如雨后春笋，层出不穷，所以学会了 `Node.js` ，可以让前端程序员胜任更多的工作和岗位：
基于 `Express` 框架（http://www.expressjs.com.cn/），可以快速构建 Web 应用
基于 `Electron` 框架（https://electronjs.org/），可以构建跨平台的桌面应用
基于 `restify` 框架（http://restify.com/），可以快速构建 `API` 接口项目
读写和操作数据库、创建实用的命令行工具辅助前端开发、etc…

总之：`Node.js` 是大前端时代的“大宝剑”，有了 `Node.js` 这个超级 `buff` 的加持，前端程序员的行业竞争力会越来越强！


### 1.2 `Node.js` 简介
好学！
会 `JavaScript`，就能学会 `Node.js`！！！

### 1.2 `Node.js` 简介
浏览器中的 JavaScript 学习路径：
`JavaScript` 基础语法 + 浏览器内置 `API`（DOM + BOM） + 第三方库（`jQuery`、`art-template` 等）

No`de.js` 的学习路径：
`JavaScript` 基础语法 + `Node.js` 内置 `API` 模块（`fs`、`path`、`http`等）+ 第三方 `API` 模块（`express`、`mysql` 等）


### 1.3 `Node.js` 环境的安装
如果希望通过 `Node.js` 来运行 `Javascript` 代码，则必须在计算机上安装 `Node.js` 环境才行。
安装包可以从 `Node.js` 的官网首页直接下载，进入到 `Node.js` 的官网首页（https://nodejs.org/en/），点击绿色的按钮，下载所需的版本后，双击直接安装即可。


### 1.3 Node.js 环境的安装
LTS 为长期稳定版，对于追求稳定性的企业级项目来说，推荐安装 LTS 版本的 Node.js。
Current 为新特性尝鲜版，对热衷于尝试新特性的用户来说，推荐安装 Current 版本的 Node.js。但是，Current 版本中可能存在隐藏的 Bug 或安全性漏洞，因此不推荐在企业级项目中使用 Current 版本的 Node.js。


### 1.3 Node.js 环境的安装
打开终端，在终端输入命令 node –v 后，按下回车键，即可查看已安装的 Node.js 的版本号。

Windows 系统快速打开终端的方式：
使用快捷键（Windows徽标键 + R）打开运行面板，输入 cmd 后直接回车，即可打开终端。

### 1.3 Node.js 环境的安装
终端（英文：Terminal）是专门为开发人员设计的，用于实现人机交互的一种方式。

作为一名合格的程序员，我们有必要识记一些常用的终端命令，来辅助我们更好的操作与使用计算机。


### 1.4 在 Node.js 环境中执行 JavaScript 代码
打开终端
输入 node 要执行的js文件的路径

### 1.4 在 Node.js 环境中执行 JavaScript 代码
在 Windows 的 powershell 或 cmd 终端中，我们可以通过如下快捷键，来提高终端的操作效率：

使用 ↑ 键，可以快速定位到上一次执行的命令
使用 tab 键，能够快速补全路径
使用 esc 键，能够快速清空当前已输入的命令
输入 cls 命令，可以清空终端

初识 Node.js
fs 文件系统模块
path 路径模块
http 模块


## 2. fs 文件系统模块
### 2.1 什么是 fs 文件系统模块
fs 模块是 Node.js 官方提供的、用来操作文件的模块。它提供了一系列的方法和属性，用来满足用户对文件的操作需求。
例如：
 fs.readFile() 方法，用来读取指定文件中的内容
 fs.writeFile() 方法，用来向指定的文件中写入内容

如果要在 JavaScript 代码中，使用 fs 模块来操作文件，则需要使用如下的方式先导入它：

2. fs 文件系统模块
### 2.2 读取指定文件中的内容
使用 fs.readFile() 方法，可以读取指定文件中的内容，语法格式如下：
2. fs 文件系统模块
2.2 读取指定文件中的内容
以 utf8 的编码格式，读取指定文件的内容，并打印 err 和 dataStr 的值：
2. fs 文件系统模块
2.2 读取指定文件中的内容
可以判断 err 对象是否为 null，从而知晓文件读取的结果：
2. fs 文件系统模块
### 2.3 向指定的文件中写入内容
使用 fs.writeFile() 方法，可以向指定的文件中写入内容，语法格式如下：
2. fs 文件系统模块
2.3 向指定的文件中写入内容
向指定的文件路径中，写入文件内容：
2. fs 文件系统模块
2.3 向指定的文件中写入内容
可以判断 err 对象是否为 null，从而知晓文件写入的结果：
2. fs 文件系统模块
2.5 练习 - 考试成绩整理
使用 fs 文件系统模块，将素材目录下成绩.txt文件中的考试数据，整理到成绩-ok.txt文件中。
整理前，成绩.txt文件中的数据格式如下：
2. fs 文件系统模块
### 2.5 练习 - 考试成绩整理
导入需要的 fs 文件系统模块
使用 fs.readFile() 方法，读取素材目录下的 成绩.txt 文件
判断文件是否读取失败
文件读取成功后，处理成绩数据
将处理完成的成绩数据，调用 fs.writeFile() 方法，写入到新文件 成绩-ok.txt 中
2. fs 文件系统模块
### 2.6 fs 模块 - 路径动态拼接的问题
在使用 fs 模块操作文件时，如果提供的操作路径是以 ./ 或 ../ 开头的相对路径时，很容易出现路径动态拼接错误的问题。
原因：代码在运行的时候，会以执行 node 命令时所处的目录，动态拼接出被操作文件的完整路径。
解决方案：在使用 fs 模块操作文件时，直接提供完整的路径，不要提供 ./ 或 ../ 开头的相对路径，从而防止路径动态拼接的问题。


## 3. path 路径模块
### 3.1 什么是 path 路径模块
path 模块是 Node.js 官方提供的、用来处理路径的模块。它提供了一系列的方法和属性，用来满足用户对路径的处理需求。
例如：
 path.join() 方法，用来将多个路径片段拼接成一个完整的路径字符串
 path.basename() 方法，用来从路径字符串中，将文件名解析出来

如果要在 JavaScript 代码中，使用 path 模块来处理路径，则需要使用如下的方式先导入它：

3. path 路径模块
### 3.2 路径拼接
使用 path.join() 方法，可以把多个路径片段拼接为完整的路径字符串，语法格式如下：
3. path 路径模块
3.2 路径拼接
使用 path.join() 方法，可以把多个路径片段拼接为完整的路径字符串：
3. path 路径模块
3.3 获取路径中的文件名
使用 path.basename() 方法，可以获取路径中的最后一部分，经常通过这个方法获取路径中的文件名，语法格式如下：
3. path 路径模块
3.3 获取路径中的文件名
使用 path.basename() 方法，可以从一个文件路径中，获取到文件的名称部分：
3. path 路径模块
### 3.4 获取路径中的文件扩展名
使用 path.extname() 方法，可以获取路径中的扩展名部分，语法格式如下：
3. path 路径模块
3.4 获取路径中的文件扩展名
使用 path.extname() 方法，可以获取路径中的扩展名部分：
3. path 路径模块
### 3.5 综合案例 - 时钟案例
将素材目录下的 index.html 页面，拆分成三个文件，分别是：
index.css
index.js
index.html
并且将拆分出来的 3 个文件，存放到 clock 目录中。
3. path 路径模块
3.5 综合案例 - 时钟案例
创建两个正则表达式，分别用来匹配 <style> 和 <script> 标签
使用 fs 模块，读取需要被处理的 HTML 文件
自定义 resolveCSS 方法，来写入 index.css 样式文件
自定义 resolveJS 方法，来写入 index.js 脚本文件
自定义 resolveHTML 方法，来写入 index.html 文件
3. path 路径模块
3.5 综合案例 - 时钟案例
3. path 路径模块
3.5 综合案例 - 时钟案例
3. path 路径模块
3.5 综合案例 - 时钟案例
3. path 路径模块
3.5 综合案例 - 时钟案例
3. path 路径模块
3.5 综合案例 - 时钟案例
3. path 路径模块
3.5 综合案例 - 时钟案例
fs.writeFile() 方法只能用来创建文件，不能用来创建路径
重复调用 fs.writeFile() 写入同一个文件，新写入的内容会覆盖之前的旧内容

初识 Node.js
fs 文件系统模块
path 路径模块
http 模块
## 4. http 模块
### 4.1 什么是 http 模块
回顾：什么是客户端、什么是服务器？
在网络节点中，负责消费资源的电脑，叫做客户端；负责对外提供网络资源的电脑，叫做服务器。

http 模块是 Node.js 官方提供的、用来创建 web 服务器的模块。通过 http 模块提供的 http.createServer() 方法，就能方便的把一台普通的电脑，变成一台 Web 服务器，从而对外提供 Web 资源服务。

如果要希望使用 http 模块创建 Web 服务器，则需要先导入它：

4. http 模块
4.2 进一步理解 http 模块的作用
服务器和普通电脑的区别在于，服务器上安装了 web 服务器软件，例如：IIS、Apache 等。通过安装这些服务器软件，就能把一台普通的电脑变成一台 web 服务器。

在 Node.js 中，我们不需要使用 IIS、Apache 等这些第三方 web 服务器软件。因为我们可以基于 Node.js 提供的 http 模块，通过几行简单的代码，就能轻松的手写一个服务器软件，从而对外提供 web 服务。
4. http 模块
4.3 服务器相关的概念
IP 地址就是互联网上每台计算机的唯一地址，因此 IP 地址具有唯一性。如果把“个人电脑”比作“一台电话”，那么“IP地址”就相当于“电话号码”，只有在知道对方 IP 地址的前提下，才能与对应的电脑之间进行数据通信。
IP 地址的格式：通常用“点分十进制”表示成（a.b.c.d）的形式，其中，a,b,c,d 都是 0~255 之间的十进制整数。例如：用点分十进表示的 IP地址（192.168.1.1）
注意：
互联网中每台 Web 服务器，都有自己的 IP 地址，例如：大家可以在 Windows 的终端中运行 ping www.baidu.com 命令，即可查看到百度服务器的 IP 地址。
在开发期间，自己的电脑既是一台服务器，也是一个客户端，为了方便测试，可以在自己的浏览器中输入 127.0.0.1 这个 IP 地址，就能把自己的电脑当做一台服务器进行访问了。

4. http 模块
4.3 服务器相关的概念
尽管 IP 地址能够唯一地标记网络上的计算机，但IP地址是一长串数字，不直观，而且不便于记忆，于是人们又发明了另一套字符型的地址方案，即所谓的域名（Domain Name）地址。
IP地址和域名是一一对应的关系，这份对应关系存放在一种叫做域名服务器(DNS，Domain name server)的电脑中。使用者只需通过好记的域名访问对应的服务器即可，对应的转换工作由域名服务器实现。因此，域名服务器就是提供 IP 地址和域名之间的转换服务的服务器。

注意：
单纯使用 IP 地址，互联网中的电脑也能够正常工作。但是有了域名的加持，能让互联网的世界变得更加方便。
在开发测试期间， 127.0.0.1 对应的域名是 localhost，它们都代表我们自己的这台电脑，在使用效果上没有任何区别。
4. http 模块
4.3 服务器相关的概念
计算机中的端口号，就好像是现实生活中的门牌号一样。通过门牌号，外卖小哥可以在整栋大楼众多的房间中，准确把外卖送到你的手中。
同样的道理，在一台电脑中，可以运行成百上千个 web 服务。每个 web 服务都对应一个唯一的端口号。客户端发送过来的网络请求，通过端口号，可以被准确地交给对应的 web 服务进行处理。
4. http 模块
4.4 创建最基本的 web 服务器
导入 http 模块
创建 web 服务器实例
为服务器实例绑定 request 事件，监听客户端的请求
启动服务器
4. http 模块
4.4 创建最基本的 web 服务器
如果希望在自己的电脑上创建一个 web 服务器，从而对外提供 web 服务，则需要导入 http 模块：
4. http 模块
4.4 创建最基本的 web 服务器
调用 http.createServer() 方法，即可快速创建一个 web 服务器实例：
4. http 模块
4.4 创建最基本的 web 服务器
为服务器实例绑定 request 事件，即可监听客户端发送过来的网络请求：
4. http 模块
4.4 创建最基本的 web 服务器
调用服务器实例的 .listen() 方法，即可启动当前的 web 服务器实例：
4. http 模块
4.4 创建最基本的 web 服务器
只要服务器接收到了客户端的请求，就会调用通过 server.on() 为服务器绑定的 request 事件处理函数。
如果想在事件处理函数中，访问与客户端相关的数据或属性，可以使用如下的方式：
4. http 模块
4.4 创建最基本的 web 服务器
在服务器的 request 事件处理函数中，如果想访问与服务器相关的数据或属性，可以使用如下的方式：
4. http 模块
4.4 创建最基本的 web 服务器
当调用 res.end() 方法，向客户端发送中文内容的时候，会出现乱码问题，此时，需要手动设置内容的编码格式：
4. http 模块
4.5 根据不同的 url 响应不同的 html 内容
获取请求的 url 地址
设置默认的响应内容为 404 Not found
判断用户请求的是否为 / 或 /index.html 首页
判断用户请求的是否为 /about.html 关于页面
设置 Content-Type 响应头，防止中文乱码
使用 res.end() 把内容响应给客户端
4. http 模块
4.5 根据不同的 url 响应不同的 html 内容
4. http 模块
4.6 案例 - 实现 clock 时钟的 web 服务器
把文件的实际存放路径，作为每个资源的请求 url 地址。
4. http 模块
4.6 案例 - 实现 clock 时钟的 web 服务器
导入需要的模块
创建基本的 web 服务器
将资源的请求 url 地址映射为文件的存放路径
读取文件内容并响应给客户端
优化资源的请求路径
4. http 模块
4.6 案例 - 实现 clock 时钟的 web 服务器
4. http 模块
4.6 案例 - 实现 clock 时钟的 web 服务器
4. http 模块
4.6 案例 - 实现 clock 时钟的 web 服务器
4. http 模块
4.6 案例 - 实现 clock 时钟的 web 服务器
4. http 模块
4.6 案例 - 实现 clock 时钟的 web 服务器

